<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Природа материків і океанів
=============================================

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="40%" align="center"><p>Зміст навчального матеріалу</p></td>
    <th width="60%" align="center"><p>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</p></td>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Розділ III. Природа материків і океанів. (23 год.)</b><br>
    Розселення людей на Землі. Чисельність населення Землі, її зміна.<br>
    Океани, материки (континенти) і частини світу на географічних картах.<br>
    Особливості природи Тихого, Атлантичного, Індійського й Північного Льодовитого океанів.<br>
    Особливості природи материків Землі. Євразія, Африка, Північна Америка, Південна Америка, Австралія, Антарктида. <i>(<b>Вивчення материків відбувається за таким планом:</b> розташування, особливості погоди, форми земної поверхні, водойми, корисні копалини, ґрунти, рослинний і тваринний світ, залежність діяльності людини від природних умов, найбільші країни, їх столиці, охорона природи.)</i><br>
    <b>Практична робота:</b>
    <li>
    Робота з географічною картою півкуль та світу.
    </li>
    <li>
    Нанесення на контурну карту назв материків і океанів.
    </li>
    <b>Навчальний проект:</b>
    <li>
    Цікавий світ материка, на який я хочу потрапити.
    </li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
  	<i>має уявлення</i> про чисельність населення Землі, найбільші країни світу та їх столиці;<br>
    <i>знає</i> назви океанів і материків, найхарактерніші особливості їх природи;<br>
    <i>розуміє</i> причини різноманітності природи материків та океанів в наслідок нерівномірного нагрівання кулястої поверхні Землі сонячними променями;<br>
    <i>пояснює</i> наслідки діяльності людей та екологічний стан навколишнього середовища;<br>
    <i>встановлює</i> взаємозв’язки між географічним розташуванням океанів та материків та їх природними умовами;<br>
    <i>характеризує</i> основні шляхи збереження й охорони природи на планеті;<br>
    <i>показує</i> на фізичній карті світу океани та материки;<br>
    <i>застосовує</i> географічні карти світу, півкуль і материків для розв’язання навчальних і життєвих ситуацій.<br>
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>