<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Природа України
=============================================

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="40%" align="center"><p>Зміст навчального матеріалу</p></td>
    <th width="60%" align="center"><p>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</p></td>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Розділ IV. Природа України. (22 год.)</b><br>
    Україна на карті світу. Карта України.<br>
    Форми земної поверхні. Рівнини і гори в Україні і в своєму краї.<br>
    Корисні копалини України.<br>
    Водойми України та їх використання і значення. Природні та штучні водойми річки, озера, ставки, водосховища, болота, моря, джерела.<br>
    Будова річки. Рівнинні і гірські річки. Чорне і Азовське моря. Використання і охорона природних багатств водойм.<br>
    Ґрунти України. Охорона ґрунтів.<br>
    Розташування природних зони в Україні. Карта природних зон України.<br>
    Мішані ліси (Полісся). Лісостеп. Степ. Гори. Карпатські і Кримські гори. <i>(<b>Вивчення природних зон відбувається в такій послідовності</b>: розташування, погода, форми земної поверхні, водойми, корисні копалини, ґрунти, рослинний і тваринний світ, рослини і тварини, занесені до Червоної книги України, заповідні території та охорона природи, залежність діяльності людини від природних умов.)</i>.<br>
    <b>Практичні роботи:</b>
    <li>
    Робота з географічною картою України.
    </li>
    <li>
    Позначення на контурну карту столиці та міст України.
    </li>
    <li>
    Позначення на контурній карті основних форм земної поверхні та водойм України.
    </li>
    <b>Навчальні проекти:</b>
    <li>
    Водойми рідного краю їх стан та охорона.
    </li>
    <li>
    Чому ліси називають «легенями планети»?
    </li>
    <li>
    Що можна зробити для збереження природи у моєму краї?
    </li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
  	<i>має уявлення</i> про різноманітність природи України, будову річки;<br>
    <i>знає</i> розташування України, назви водойм, ґрунтів і природних зон, правила збереження і захисту природи в рідному краї;<br>
    <i>розуміє</i> закономірне розташування ґрунтів, рослинного й тваринного світу в кожній природній зоні України; значення корисних копалин, водойм, ґрунтів і лісів для природи і господарської діяльності людини; причини виникненні теплових поясів і природних зон на Землі в наслідок нерівномірного нагрівання Землі сонячними променями;<br>
    <i>показує</i> на карті рівнини і гори, водойми, називає рослини і тварини, які переважають у різних природних зонах України;<br>
    стисло <i>характеризує</i> природні зони за планом; визначає екологічні проблеми України та називає шляхи їх подолання;<br>
    <i>встановлює</i> взаємозв’язки між географічним розташуванням природних зон та діяльністю людей;<br>
    <i>застосовує</i> географічну карту України й свого краю для розв’язання навчальних і життєвих ситуацій.<br>
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>