<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Гірські породи. Ґрунти
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Розділ III. Гірські породи. Ґрунти. (9 год.)</b><br>
    Поняття про гірські породи, їх різноманітність.<br>
    Корисні копалини, способи їх видобування.<br>
    Види корисних копалин. Використання корисних копалин у господарській діяльності людини. Значення корисних копалин в житті людини.<br>
    Склад ґрунту. Родючість – основна властивість ґрунту. Роль живих організмів в утворенні ґрунту з гірських порід.<br>
    Значення і охорона ґрунтів.<br>
    <b>Практичні завдання:</b>
    <li>
    Ознайомлення з колекцією корисних копалин.
    </li>
    <li>
    Виявлення складу ґрунту.
    </li>
    <b>Навчальний проект:</b>
    <li>
    Корисні копалини рідного краю.
    </li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
  	<i>має уявлення</i> про гірські породи, корисні копалини та способи їх видобування; утворення ґрунту із гірських порід;<br>
    <i>знає</i> назви найпоширеніших гірських порід та корисних копалин рідного краю, їх властивості і використання; склад і властивості ґрунту;<br>
    <i>розуміє</i> значення гірських порід та корисних копалин у господарській діяльності людини; родючість ґрунту як його основну властивість; роль живих організмів в утворенні ґрунту;<br>
    <i>уміє</i> відрізняти гірські породи і корисні копалини рідного краю; досліджувати склад і властивості ґрунту;<br>
    <i>застосовує</i> на практиці знання про шляхи покращення родючості ґрунту; необхідність економного й бережного ставлення до корисних копалин і ґрунтів у своїй місцевості.<br>
	</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>