<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Живі організми та середовища їхнього існування
=============================================

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="40%" align="center"><p>Зміст навчального матеріалу</p></td>
    <th width="60%" align="center"><p>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</p></td>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Розділ V. Живі організми та середовища їхнього існування. (27 год.)</b><br>
    Рослини - живі організми. Різноманітність рослин. Квіткові рослини. Хвойні рослини. Розмноження квіткових рослин. Умови розвитку рослин. Пристосування рослин до різних умов існування (світло, тепло, вода, родючість ґрунту). Різноманітність культурних рослин. Значення рослин для природи.<br>
    Вплив тварин на природу Землі. Різноманітність тварин. Комахи. Риби. Земноводні і плазуни. Птахи. Звірі (ссавці). Поділ тварин за способом живлення (рослиноїдні, твариноїдні, всеїдні тварини). Ланцюги живлення. Розмноження і розвиток тварин (комах, риб, земноводних, плазунів, птахів, звірів). Піклування тварин про потомство. Свійські тварини. Походження свійських тварин від диких. Пристосування тварин до життя в різних умовах.<br>
    Гриби – живі організми. Будова грибів. Значення грибів для природи. Гриби їстівні та отруйні.<br>
    Бактерії. Значення бактерій для природи і життя людини.<br>
    Охорона рослинного і тваринного світу. Червона книга України. Заповідні території рідного краю. Державні заповідники. Ботанічні сади.<br>
    <b>Практичні завдання:</b>
    <li>
    Встановлення умов, необхідних для розвитку рослин.
    </li>
    <li>
    Ознайомлення з гербарними зразками квіткових рослин.
    </li>
    <b>Екскурсія:</b>
    <li>
    Ознайомлення з різноманітністю рослинного і тваринного світу рідного краю.
    </li>
    <b>Навчальний проект:</b>
    <li>
    Школа – квітник (висаджування кімнатних рослин і догляд за ними).
    </li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
  	<i>має уявлення</i> про рослини, тварин, гриби і бактерії як живі організми; ланцюги живлення; гербарії рослин; заповідні території рідного краю; розмноження тварин і піклування їх про своє потомство;<br>
    <i>знає</i> про різноманітність рослин і тварин у природі; різні групи тварин; походження культурних рослин і свійських тварин; пристосування рослин і тварин до різних умов існування; способи розмноження квіткових рослин; Червону книгу України;<br>
    <i>розуміє</i> значення і вплив рослин, тварин, грибів і бактерій на життя природи і людини; роль державних заповідників і ботанічних садів у справі охорони природи; поділ тварин за способом живлення; свою роль в охороні природи рідного краю;<br>
    <i>уміє</i> відрізняти квіткові й хвойні рослини, їхні органи, розмножувати кімнатні рослини, встановлювати умови, необхідні для розвитку рослин; розрізняти їстівні та отруйні гриби, культурні рослини і свійських тварин своєї місцевості;<br>
    <i>застосовує</i> знання про рослин, тварин, гриби і бактерії в різноманітних життєвих ситуаціях, на практиці втілює правила поведінки у природі.<br>
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>