<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Вода
=============================================

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="40%" align="center"><p>Зміст навчального матеріалу</p></td>
    <th width="60%" align="center"><p>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</p></td>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Розділ I. Вода. (9 год.)</b><br>
    Вплив Сонця на природу.<br>
    Вода в природі. Світовий океан, його частини. Властивості води. Три стани води. Знаходження води на Землі у трьох станах. Температура плавлення льоду та кипіння води. Вода – розчинник. Розчинні та нерозчинні речовини. Прісна та морська вода. Розподіл запасів прісної води на Землі. Використання води людиною. Охорона води.
    <b>Практичні завдання:</b>
    <li>
    Дослідження розчинності речовин, що використовуються у побуті.
    </li>
    <li>
    Опріснення води.
    </li>
    <b>Навчальний проект:</b>
    <li>
    Вода – руйнівник, чи вода – рятівник?
    </li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
  	<i>має уявлення</i> про розподіл води на Землі; розчинні та нерозчинні речовини; опріснення морської води; незамінну роль води для природи і для життя людини, а також руйнівну дію водної стихії;<br>
    <i>знає</i> про вплив Сонця на природу Землі й стани води; три стани води, температуру плавлення льоду та кипіння води;<br>
    <i>розуміє,</i> як властивості води визначають існування життя на Землі; обмеженість запасів прісної питної води на нашій планеті; важливість вивчення властивостей води і її економного використання для практичних потреб людини;<br>
    <i>уміє</i> проводити досліди, що демонструють властивості води;<br>
    <i>застосовує</i> на практиці знання про розчинні та нерозчинні у воді речовин й інші властивості води; в побуті дотримується правил ощадливого використання прісної води.<br>
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>