<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Жива природа
=============================================

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="40%" align="center"><p>Зміст навчального матеріалу</p></td>
    <th width="60%" align="center"><p>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</p></td>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Розділ III. Жива природа. (20 год.)</b><br>
    Рослини, їх будова. Дерева, кущі, трав’янисті рослини. Листяні та хвойні рослини. Дикорослі і культурні рослини. Кімнатні рослини. Догляд за кімнатними рослинами.<br>
    Тварини. Дикі і свійські тварини. Комахи. Риби. Птахи. Звірі. Тварини‒домашні улюбленці.<br>
    <b>Практичні роботи:</b>
    <li>
    Вивчення будови рослин.
    </li>
    <li>
    Догляд за кімнатними рослинами.
    </li>
    </ul>
    <b>Екскурсії:</b>
    <li>
    У сад (парк, ліс). Правила поведінки у природі.
    </li>
    <li>
    У краєзнавчий музей, зоопарк (на вибір).
    </li>
    <b>Навчальні проекти:</b>
    <li>
    Чим живляться тварини?
    </li>
    <li>
    Звідки береться олія?
    </li>
    <li>
    Як живуть комахи (на прикладі мурах)?
    </li>
    <li>
    Як потрібно доглядати домашніх улюбленців – рослин і тварин?
    </li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
  	<i>має уявлення</i> про належність рослин і тварин до живої природи, будову рослин і тварин;<br>
    <i>знає</i> дикорослі й культурні рослини, їх поділ за будовою на групи: дерева, кущі, трав’янисті, листяні та хвойні; дикі й свійські тварини, та ознаки, за якими їх поділяють на комах, риб, птахів і звірів;<br>
    <i>розуміє</i> з чого виробляють олію; як живуть комахи (на прикладі мурах), чим живляться звірі (на прикладі їжака);<br>
    <i>уміє</i> доглядати за кімнатними рослинами; за тваринами–домашніми улюбленцями;<br>
    <i>застосовує</i> правила поведінки у природі, під час екскурсій.<br>
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>