<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Навколишній світ
=============================================

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="40%" align="center"><p>Зміст навчального матеріалу</p></td>
    <th width="60%" align="center"><p>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</p></td>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Розділ I. Навколишній світ. (10 год.)</b><br>
    Природа і навколишній світ.<br>
    Природні та рукотворні  об’єкти. Нежива і жива природа. Тіла неживої природи, їх ознаки. Тіла живої природи — організми, їх ознаки. Умови, необхідні для життя.<br>
    Як людина пізнає світ. Спостереження та досліди.<br>
    Значення природи для життя людини.<br>
    Бережливе ставлення до природи.<br>
    
    <b>Екскурсії:</b>
    <li>
    Ознайомлення з об’єктами неживої та живої природи.
    </li>
    <li>
    Спостереження за осінніми змінами в живій і неживій природі.
    </li>
    <b>Практична робота:</b><br>
    Дослідження дрібних деталей предметів за допомогою лупи.<br>
    
    <b>Навчальний проект:</b><br>
    З чого виробляють папір?
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
  	<i>має уявлення</i> про природу і навколишній світ, об’єкти неживої та живої природи, предмети створені руками людини, природні матеріали, прилади, за допомогою яких досліджують природу;<br>
    <i>знає</i> органи чуття людини, ознаки організмів;<br>
    <i>розуміє,</i> які умови, необхідні для життя, значення природи для життя людини;<br>
    <i>уміє</i> групувати об’єкти неживої, живої природи і рукотворні предмети за суттєвими ознаками;<br>
    <i>застосовує</i> спостереження та досліди для вивчення природи; правила поведінки в природі.<br>
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>