<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Рідний край
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Розділ IV. Рідний край. (14 год.)</b><br>
    Твій рідний край. Твоя адреса. Природа в місті/селі та її околицях. Форми земної поверхні (рівнини, гори) в твоєму рідному краї. Водойми рідного краю. Охорона водойм.<br>
    Рослини. Дикорослі рослини рідного краю. Лікарські рослини. Охорона рослин. Рослини рідного краю з Червоної книги України. Праця людей в місті/селі з вирощування рослин (культурних, декоративних).<br>
    Тварини. Дикі тварини рідного краю (комахи, риби, птахи, звірі). Охорона тварин. Тварини рідного краю з Червоної книги України. Праця людей з розведення свійських тварин.<br>
    <b>Екскурсія</b> до водойми (у ліс, парк). Правила поведінки поблизу водойми (у лісі).<br>
    <b>Навчальні проекти:</b>
    <li>
    Чим славиться моє рідне місто (село).
    </li>
    <li>
    Моє улюблене місце відпочинку на природі в місті (селі).
    </li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
  	<i>має уявлення</i> про форми земної поверхні в своєму краї;<br>
    <i>знає</i> назву свого міста (села); домашню адресу, назви місцевих водойм, різних груп рослин, тварин;<br>
    <i>розуміє</i> необхідність охорони рослин і тварин, створення Червоної книги України, значення праці людей своєї місцевості;<br>
    <i>уміє</i> називати приклади дикорослих, зокрема лікарських, і культурних рослин та диких і свійських тварин, які належать до різних груп;<br>
    <i>застосовує</i> повсякденному житті знання про пам’ятки природи та пам’ятні місця в рідному краї, місцевих представників рослинного і тваринного світу.<br>
	</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>