<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Природа навесні
=============================================

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="40%" align="center"><p>Зміст навчального матеріалу</p></td>
    <th width="60%" align="center"><p>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</p></td>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Розділ IV. Природа навесні. (14 год.)</b><br>
    Весна та її ознаки. Весняні місяці. Планування спостережень за неживою і живою природою навесні.
    Погода навесні. Весняний календар погоди і природи. Ознаки весни в неживій природі. Підвищення температури повітря. Відлига. Льодохід. Повінь. Весняні явища в житті рослин. Сокорух, розвиток бруньок, цвітіння. Ранньоквітучі трав’янисті рослини. Праця людей на городах, полях та садах у рідному краї.<br>
    Зміни в житті тварин навесні. Поява комах. Весняне життя риб. Повернення перелітних птахів.<br>
    Рослини взимку. Дерева, кущі, трав’янисті рослини взимку.<br>
    Влаштування гнізд, насиджування та виведення пташенят. Охорона птахів. Весняні зміни в житті звірів. Розмноження. Піклування про потомство.<br>
    <b>Екскурсія:</b>
    <li>
    Спостереження за природою навесні.
    </li>
    <b>Навчальні проекти:</b>
    <li>
    Первоцвіти – вісники весни.
    </li>
    <li>
    Коли ліс дякує, а коли ображається?
    </li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
  	<i>має уявлення</i> про весняні явища в неживій природі, льодохід, весняну повінь, весняне життя рослин, сокорух у дерев, зміни у поведінці тварин;<br>
    <i>знає</i> назви весняних місяців, ознаки весни в неживій та живій природі, причини настання весняних явищ у житті комах, риб, птахів і звірів;<br>
    <i>розуміє</i> значення весняних робіт на городах, полях та садах у рідному краї, необхідність охорони ранньоквітучих рослин, піклування птахів і звірів про своє потомство;<br>
    <i>уміє</i> характеризувати весняні явища в неживій та живій природі, розпізнавати ранньоквітучі трав’янисті рослини та перелітних птахів своєї місцевості, цінувати красу природи і працю людей навесні, заповнювати весняний календар погоди і природи;<br>
    <i>застосовує</i> народні прикмети для прогнозування погоди, знання про способи охорони рослин і тварин навесні, на практиці застосовує знання, отримані під час самостійного виконання навчальних проектів.<br>
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>