<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Природа влітку
=============================================

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="40%" align="center"><p>Зміст навчального матеріалу</p></td>
    <th width="60%" align="center"><p>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</p></td>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Розділ IV. Природа влітку. (13 год.)</b><br>
    Літо та його ознаки. Літні місяці. Планування спостережень за природою влітку. Нежива природа і погода.<br>
    Жива природа влітку. Рослини влітку. Рослини лісу. Рослини луків та водойм. Лікарські рослини. Отруйні рослини.<br>
    Тварини влітку. Лісові тварини. Тварини луків та водойм. Життя прісних водойм влітку. Збереження природи. Червона книга України. Рослини з Червоної книги України. Тварини з Червоної книги України.<br>
    Узагальнення систематичних спостережень за Сонцем. Сонячний годинник.<br>
    <b>Екскурсія:</b>
    <li>
    Спостереження за природою влітку.
    </li>
    <b>Навчальні проекти:</b>
    <li>
    Книга скарг природи.
    </li>
    <li>
    Лісова аптека.
    </li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
  	<i>має уявлення</i> про літні явища в неживій природі, особливості життя рослин і тварин влітку, сонячний годинник;<br>
    <i>знає</i> назви літніх місяців та їх ознаки, рослин лісів, луків та водойм, лікарських та отруйних рослин, тварин лісів, луків та водойм, рослин і тварин із Червоної книги України та рослин – символів України;<br>
    <i>розуміє</i> вплив Сонця на зміни в неживій і живій природі, які відбуваються впродовж року;<br>
    <i>уміє</i> узагальнювати знання, отримані під час систематичних спостережень за полудневим положенням Сонця та явищами неживої й живої природи;<br>
    <i>застосовує</i> знання та практичні навички способів збереження природи та поведінки серед природи, інформацію, отриману в процесі виконання навчальних проектів.<br>
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>