<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Природа восени
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Розділ II. Природа восени. (17 год.)</b><br>
    Осінь. Осінні місяці. Планування спостережень за неживою і живою природою восени. Осінній календар погоди і природи. Спостереження за погодою. Осінні явища в неживій природі. Осінні явища в житті рослин. Однорічні та багаторічні рослини. Розмноження рослин. Поширення плодів і насіння у природі. Гриби: їстівні та отруйні. Правила збирання грибів. Осінні явища в житті тварин. Комахи восени. Риби восени. Птахи восени: перелітні і осілі. Звірі восени: підготовка до зими. Взаємозв’язки між неживою природою, рослинами і тваринами восени. Праця людей восени.<br>
    <b>Практичні завдання:</b>
    <li>
    Розпізнавання органів трав’янистих рослин.
    </li>
    <li>
    Розпізнавання їстівних та отруйних грибів за малюнками, фотографіями.
    </li>
    <b>Екскурсія:</b>
    <li>
    Спостереження за природою восени.
    </li>
    <b>Навчальні проекти:</b>
    <li>
    Як готуються до зими тварини?
    </li>
    <li>
    Як готуються до зими рослини?
    </li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
  	<i>має уявлення</i> про перелітних й осілих птахів своєї місцевості, про підготовку рослин і тварин до зими, розмноження рослин, життя бджіл;<br>
    <i>знає</i> назви осінніх місяців, однорічних і багаторічних рослин своєї місцевості, правила збирання грибів, причини відльоту перелітних птахів;<br>
    <i>розуміє</i> причини змін, які відбуваються в природі восени, значення плодів у розповсюдженні насіння в природі, взаємозв’язки між неживою і живою природою восени;<br>
    <i>уміє</i> цінувати красу природи восени і працю людей восени, заповнювати сінній календар погоди і природи, розрізняти органи рослин;<br>
    <i>застосовує</i> знання про отруйні й їстівні гриби своєї місцевості, ознаки осені в неживій і живій природі, осінні спостереження для вивчення природи.<br>
	</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>