<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Вплив Сонця на природу і погоду на Землі
=============================================

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="40%" align="center"><p>Зміст навчального матеріалу</p></td>
    <th width="60%" align="center"><p>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</p></td>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Розділ I. Вплив Сонця на природу і погоду на Землі. (13 год.)</b><br>
    Земля і її форма. Глобус – модель Землі. Горизонт. Основні сторони горизонту.<br>
    Обертання Землі навколо осі. Утворення тіні від непрозорих предметів. Доба.<br>
    Рух Землі навколо Сонця. Рік. Рух Сонця по небосхилу. Вплив Сонця на сезонні явища в природі. Гномон.<br>
    Термометр. Вимірювання температури.<br>
    Вода в природі. Зміни стану води при нагріванні та охолодженні. Випаровування води та перехід водяної пари в рідкий стан. Лід. Дослідження замерзання води, властивості льоду. Різні види опадів. Колообіг води у природі. Утворення хмар.<br>
    Повітря та його властивості. Вітер як рух повітря.<br>
    Погода та її складові. Народні прикмети і передбачення погоди.<br>
    <b>Практичні завдання:</b>
    <li>
    Визначення показів термометра за малюнками.
    </li>
    <li>
    Вимірювання температури повітря та води.
    </li>
    <li>
    Вимірювання довжини тіні від гномона.
    </li>
    <b>Демонстрації:</b>
    <li>
    Зміни довжини тіні предметів у залежності від висоти джерела світла.
    </li>
    <b>Навчальні проекти:</b>
    <li>
    Які рослини і тварини допомагають людям передбачати погоду?
    </li>
    <li>
    Які рослини можуть слугувати годинником?
    </li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
  	<i>має уявлення</i> про форму Землі та її добове обертання, рух Землі навколо Сонця, сторони горизонту, колообіг води в природі;<br>
    <i>знає</i> тривалість доби і року, призначення гномона, складові погоди, температуру, хмари, види опадів, вітер;<br>
    <i>розуміє</i> вплив Сонця на сезонні явища в природі, зміни стану води при нагріванні та охолодженні, утворення тіні від непрозорих предметів;<br>
    <i>уміє</i> користуватися термометром, вимірювати довжину тіні від гномона, спостерігати за видимим рухом Сонця;<br>
    <i>застосовує</i> у повсякденному житті знання про складові погоди, види опадів, передбачення погоди, полудневу висоту Сонця та її вплив на зміни температури й настання пір року.<br>
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>