<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Природа взимку
=============================================

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="40%" align="center"><p>Зміст навчального матеріалу</p></td>
    <th width="60%" align="center"><p>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</p></td>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Розділ III. Природа взимку. (10 год.)</b><br>
    Зима. Зимові місяці. Ознаки зими в неживій природі. Планування спостережень за природою взимку. Погода взимку (зміна температури, хмарність, опади). Ожеледиця, заметіль. Зимовий календар погоди і природи. Народні прикмети про погоду взимку. Замерзання водойм. Утворення криги та льоду.<br>
    Рослини взимку. Дерева, кущі, трав’янисті рослини взимку.<br>
    Тварини взимку. Риби взимку. Комахи взимку. Зимуючі й осілі птахи. Звірі взимку. Турбота людей про тварин взимку. Праця людей взимку.<br>
    <b>Практичні завдання:</b>
    <li>
    Спостереження за формою сніжинок з допомогою лупи.
    </li>
    <b>Екскурсії:</b>
    <li>
    Спостереження за природою взимку.
    </li>
    <li>
    Відвідання будинку природи (відділу природи краєзнавчого музею).
    </li>
    <b>Навчальний проект:</b>
    <li>
    Пташина їдальня.
    </li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
  	<i>має уявлення</i> про зимові явища в неживій природі, зимове життя рослин і тварин, зимуючих і осілих птахів своєї місцевості;<br>
    <i>знає</i> назви зимових місяців, рослин і зимуючих та осілих птахів своєї місцевості, ознаки зими в неживій і живій природі;<br>
    <i>розуміє</i> причини настання зими, замерзання водойм, утворення криги, особливості зимового життя риб, комах, птахів і звірів;<br>
    <i>уміє</i> характеризувати зимові явища в неживій та живій природі, виявляти турботу про тварин взимку, цінувати красу природи і працю людей взимку, заповнювати зимовий календар погоди і природи;<br>
    <i>застосовує</i> знання народних прикмет про погоду взимку, підгодовує птахів, знання про природу взимку для розв’язання навчальних і життєвих ситуацій.<br>
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>